# 下载股票历史数据
股票历史数据支持的类型：
- 公用数据
    - 股票代码表
    - 股票交易日数据
- 个股数据
    - 个股，指数和ETF（50,300,500）历史日线数据，含如下指标
        - OHLCV
        - 成交额
        - 换手率
        - 复权因子
    - 个股和ETF（50,300,500）历史分笔数据
        - TuShare好像不支持大盘指数的历史分笔，如果策略需要参考指数分笔数据，可以用ETF50，ETF300，ETF500代替 

# 自动更新方式
1. 手动下载某一历史**交易日**的日线数据，日期格式是yyyy-mm-dd。下载历史日线数据时，会同时下载股票代码表和对应的交易日数据。  
![image](https://github.com/moyuanz/DevilYuan/blob/master/docs/data/mannualDaysConfig.png)
2. 手动下载步骤1里的对应的**交易日**的历史分笔数据  
![image](https://github.com/moyuanz/DevilYuan/blob/master/docs/data/mannualTicksConfig.png)
3. 一键更新，自动更新历史日线和分笔数据到今天。如果今天是交易日，**请在18:30后更新**，因为数据源也需要数据落库。  
![image](https://github.com/moyuanz/DevilYuan/blob/master/docs/data/result.png)

注意：一键更新会读取数据库最新的交易日数据，根据数据库里最新的日期，自动更新到今天。也就是锚是交易日最新日期。如果分笔数据的最新日期比交易日数据早，则一键更新会导致分笔数据的缺失。当然你可以用手动更新分笔数据，来下载缺失的数据。程序会根据数据库的数据自己判断是否要下载数据。


# 手动更新方式
1. 手动更新日线数据，输入开始日期和结束日期。如果结束日期正好是今天，并且今天是交易日，**请在18:30后更新**，因为数据源也需要数据落库。
2. 手动更新分笔数据，输入开始日期和结束日期。分笔数据的时间段可以是日线数据时间段的子集，或者一样。因为每次下载分笔数据，程序会自动根据日线数据判断出个股有没有停牌，停牌日期无须下载个股分笔数据。但建议两者时间段是一样的，这样自己不会把数据搞错位了。

# 定时一键更新
启动此功能时，程序会每天定时在18:30过几分钟的时间发起自动更新，不管当天是否是交易日。由于Python的GIL原因，**请独立开启一个程序运行定时一键更新**。

# 注意
- 当日线数据用TuShare更新时，ETF的日线数据缺少复权因子，换手率和成交额。策略中使用ETF日线数据，要注意这种情况。
- 个股TuShare日线数据的复权因子好像不是特别准确。
- 由于Wind会对免费账号做限流，所以下载数据最好是一段一段的下载。比如每次下载三个月或者一个月的数据。
